Похоже National Geographic
переехал на твой стол.
Какую эмоцию ты видишь?
Быстрее. Быстрее. Быстрее. Быстрее.
- Мм, мм, отвращение.
- Ага
Выражение лица выглядит одинаково, что у ... пожилого папуаса,..
.. что у голливудской старлетки.
посмотри на себя в Новой Гвинее.
Снова переживаешь славные деньки своей диссертации?
Что это?
Это котека.
Это ручная работа. Большая редкость.
Для чего они ее используют? Суп готовят?
Демонстрация гениталий.
Когда мужчина пытался произвести впечатление на женщину, он "подавал" на котеке себя, так сказать.
Доктор Лайтман, прибыл специальный агент Дардис, из ФБР.
И у меня Ваша дочь на второй линии.
Спасибо,Хейди.
Привет, милая.
Как тебе там, у мамы?
Неплохо, наверное. То есть, ты сам знаешь какая она.
Ей нужно знать обо всем, что я делаю каждую секунду.
Ужасная назойливость, не так ли?
Что ты делаешь в данную секунду?
Пап.
Хорошо, тебя все еще надо подбросить потом?
Думаю, нет. У меня сложный тест по химии в пятницу.
Я... Я буду ночевать у Кейти.
- Уверена?
- Да.
- Хорошо, люблю тебя.
- И я тебя
Ты все слышала, верно?
Повторяющиеся слова, изменения высоты голоса когда она говорила о ночевке у Кейти.
Я уверена это ничего не значит.
Ну,  тогда что ты слышала?
Я слышала, типичного подростка в
процессе формирования своей личности.
Это психо-болтовня и все
Она солгала
Эмили нужно иметь свои секреты.
Это не то же самое, что врать.
Даниэлла Старк, 17 лет, ученица старших классов специальной школы "Страйверс".
Неделю назад она пропала без вести.
Ее тело нашли брошенным в парке Рок-Крик день спустя*.
Она умерла от удара в голову.
Ну вы ведь тут не из-за девочки, верно?
Нет, ее мать - федеральный судья округа Колумбия.
Судья Старк была включена в окончательный список кандидатов в Верховный суд.
Но мы будем рассматривать это дело так же, как любое другое.
Хорошо, есть какие-нибудь, ээ, вещественные доказательства?
К сожалению, той ночью шел дождь.
Лучшее, чего мы смогли добиться - это установить, что удар был нанесен спереди, следов сопротивления нет.
Вероятнее всего,она знала убийцу!
Проблема в ее матери.
Она говорит,что была одна в своей комнате,и никто не может подтвердить это
Значит у вас есть подозреваемый, верно?
В смысле, это здорово, верно? - поскольку вы расследуете это дело как любое другое.
Как вы понимаете, мы вынуждены действовать с осторожностью.
прежде чем начинать показывать пальцем на избранника президента.
Но если она лжет, мы должны знать.
А если нет?
Тогда нам нужно знать, кто же лжет.
Классное место.
Напоминает мавзолей.
Доктор Лайтман, Риа Торрес - это мать Даниеллы, судья Кейтлин Старк
Агент Дардис сказал мне, что вы можете помочь схватить того, кто это сделал.
Да...
А это для чего?
Мы просто не хотим упустить ничего, что могло бы помочь.
Итак, что вы можете рассказать нам о Даниэлле?
Ну, я уже рассказала все ФБР.
Что еще вы хотели бы знать?
Мм, расскажите нам о вашем самом счастливом моменте вместе.
Семейная поездка, вечеринка в честь Дня Рождения?
Не понимаю какой в этом смысл.
Хорошо, мм, что вы ощутили, когда узнали, что она мертва?
Я...
Я действительно не могу говорить об этом.
Это был худший день моей жизни.
У вас есть дети, доктор Лайтман?
Да,у меня есть...дочь.
Ей сейчас меньше лет,чем было вашей Даниель.
Тогда вам будет несложно представить мои чувства.
У Даниель были какие нибудь проблемы дома?
Конечно нет.
Она была дочерью, о которой можно только мечтать.
Она была способной ученицей, лучшей в классе.
Она была особенной.
Пожалуйста,найдите того кто сделал это с ней.
Она рассказывала о своей дочери в довольно странной манере.
"Способная студенка.Лучшая в классе"
Кто думает о таких вещах,после потери ребенка?
Кто-то одержимый вымышленным образом.
Идеальный дом, идеальный ребенок.
Идеальные дети обычно не умирают от рук тех, кого хорошо знают.
Да... ну, возможно Даниэль не была такой уж идеальной.
Да уж, уверен - Даниэль такой не была.
Она часто говорила о том насколько друзья были важны для нее.
Понимаете, она была единственным ребенком, и...
Думаю, они заменили ей семью.
Я выслушал множество матерей в горе, и если она притворяется,
то она одна из лучших, кого я только видел.
Она - одна из лучших, кого вы только СЛЫШАЛИ.
А вот это было записано в 94-м, на следующий день после исчезновения двоих детей Сюзан Смит.
Я люблю их. Я-я... я не могу выразить насколько.
Я, я молила Бога каждый день.
Звучит душераздирающе, да?
Это так несправедливо, что кто-то мог отнять двух таких чудесных детей.
Конечно. Она сказала полиции, что ее машину угнали.
Но позже, она признала, что пристегнула своих детей к сиденьям
и скатила их в озеро.
Даа, а теперь посмотрите это без звука.
Ну, на ее лице не отражается горе, звучащее в словах.
Верно, ни лоб, ни зона вокруг глаз не участвуют в переживаниях.
С таким же успехом она могла читать список покупок.
А теперь давайте еще раз взглянем на судью.
они выглядят абсолютно одинаково.
Судья ничего не показывает.
Нет, судья показывает все.
Теория лжи
Сезон 1 Серия 3
Отличная оценка.
Судья Старк попросила немного времени для траура
но она готова принять вас после завтрашней церемонии прощания.
Да, нам нужно быть там.
Мы не сможем поговорить с ней.
Нам не нужно говорить, нам нужно смотреть.
Ты будешь на похоронах?
Не смогу. У меня встреча с представителем администрации NASA.
Один из их экспериментальных аппаратов разбился и они подозревают, что пилот лжет про обстоятельства происшествия.
О, это неудивительно, поскольку вся "Космическая Программа" построена на лжи.
Некоторые из их ведущих ученых были нацистами, завербованными после войны.
Они подарили миру Тан.
(Апельсиновый напиток, плохо продавался пока NASA не стала использовать его в программе Джемини в 1965)
Ээ, доктор Лайтман? Это Эмили.
Ээ, они пытались сначала доставить ее к Вам домой, но...
Привет, пап.
Это даже нельзя было назвать вечеринкой.
Там была всего пара приятелей.
Полицейские сказали, что больше сотни ребят собралось в доме твоей матери в ее отсутствие.
Итак, ты солгала мне насчет того что ты останешься у Кейти.
Я же уже сказала, что сожалею.
Сколько раз я должна повторить?
Сколько пожелаешь.
Похоже, что я не могу оставлять тебя одну пока твоя мама далеко,
так что ты будешь приезжать сюда каждый день после школы, пока она не вернется.
Нет! Что я буду делать?
Ты будешь приводить в порядок эту комнату.
ЭТО... водиночку?
Неа. Локер с тобой понянчится.
Привет, Эмили. Давно не виделись.
Ужасно выглядишь. Отвратительно
Как Джин Симмонс (солист Kiss, который постоянно гримировал лицо), когда сильно потел.
Ну ладно.
- Есть жвачка?
- Что?
Жвачка. Жевательная резинка. Есть какая-нибудь?
А, да, да.
Благодарю.
Заметил что-нибудь?
Ну, слезы настоящие.
Я все еще не вижу печали на ее лбу.
Отлично! Это было действительно отвратительно!
Просто не спускай глаз с судьи.
О, это было любопытно.
Ладно, не хочешь мне теперь объяснить зачем все это?
Все так же никаких реакций на лбу или вокруг глаз, несмотря на то, что она испугана.
Ладно
Она явно скрывает кое-что.
Свой возраст.
Она использовала Ботокс.
Неудивительно, что я не могла ничего разглядеть.
Это парализует лицевые мускулы.
Слезы были настоящими, и лоб выражал бы горе, если бы мог.
Да, но у нее все еще нет алиби на ночь убийства.
Скорей всего, любая мать, убившая свою дочь, выказывала бы горе, если она не социопат.
Если мать не лжет, что нам остается?
Искать кого-то еще.
По словам ФБР, они полагают, что Даниэль знала убийцу.
Есть шанс, что этот человек здесь.
Довольно рискованно показываться на поминках своей жертвы.
Было бы подозрительно не показываться, особенно если они были близки.
Вы смотрите на х-48, или на то, что от него осталось.
Я не знала что НАСА все еще проводит испытательные полеты.
Программа "Шатл" близится к закрытию.
Мы разрабатываем следующее поколение.
"Это" должно было им стать.
А теперь это - груда металлолома, стоимостью 250 миллионов долларов.
Расскажите мне о пилоте
Капитан Дэвид Марков
У него была образцовая карьера. Пилот ВМС, летчик-инструктор.
В отчете нет ничего, что указывало бы на преднамеренную, запланированную аварию.
Что тогда заставляет вас его подозревать?
Летная телеметрия не показывает сбоя систем.
Марков внезапно выжимает полный газ, проваливается в пике.
Он катапультировался за мгновение до того, как самолет врезался в землю.
Я не верю, что он был дезориентирован, как утверждает.
У него были какие-нибудь проблемы с НАСА?
Нет. Но мы должны принять во внимание отца Маркова.
Они был инженером-ракетостроителем в давнем советском КБ, а в 72-м сбежал.
Русские работают над собственной технологией СЗ воздушно-реактивных двигателей.
Русские шпионы?
О! и что же дальше? Дюран Дюран (группа 80-х) и нейлоновые штаны? Потому что я тащился от 80-х!
Это то, что у нас есть.
Капитан Марков все отрицает.
Он задержан до получения отчета о вашем расследовании.
Я был на десятом небе, пятая метка ускорителей, ПМУ*, и...
Я потерял шарик.
(подразумевается потеря авиагоризонта, ничего хорошего не предвещает)
Ух ты! Вау! Это круто!
Но не имею ни малейшего понятия, ЧТО вы только что сказали.
Простите, мм...
Я был на крейсерской высоте 3000м, точнее 3200, шел на максимальной скорости.
Я не понимаю, что случалось. Была хорошая погода, неограниченная видимость.
С этого момента все размыто.
Вы "отключились"? (кратковременная потеря сознания от перегрузок)
Нет, мэм, я находился в полном сознании, но...
Я был дезориентирован, утратил чувство времени.
Следующее что я понял - самолет направлялся к земле.
Мне удалось дотянуться до рычага катапультирования и выдернуть его.
Вот так все и произошло.
Капитан Марков, ваш отец приехал в эту страну в 1972-м?
Он бежал из СССР.
Вы думаете, что я разбил x-48 нарочно?
А это так?
Я люблю эту страну, доктор Фостер
Я отдам жизнь за нее
Красивый уход от ответа.
Это был не ответ
Попробуем еще раз?
Я хотел быть астронавтом с 8 лет.
И я каждый день тренировался для космической программы зная,
что у меня один шанс из 400 попасть в нее.
Я не разбивал x-48 специально.
Даниель была мне лучшим в мире другом.
Мне будет так ее не хватать.
Никогда не забуду ее смех.
Она так прекрасно смеялась.
Она была одной из моих лучших подруг
Даниэль любила старшую школу, но она была полна планов на будущее.
Мы даже хотели вместе подать заявления в Принстон.
Но теперь я не уверена, хочу ли я этого.
Но ради Даниэль, я должна следовать своей мечте.
- С тобой все хорошо?
- Да.
- Ну, у неё просто куча "лучших друзей".
- Да уж.
Однажды Фостер провела исследование в школах - связь популярности и способности солгать. Ты знаешь что она обнаружила?
Что связь существует?
Да, чем более популярен ребенок, тем лучший он лжец.
И поэтому я зиинтригован - почему печаль "королевы улья" была асимметричной,
кгда она говорила о покойной подруге.
Мм, "когда выражение лица у человека не симметрично с обеих сторон
скорее всего они притворяются, что испытывают эти эмоции"
Это цитата из твоей статьи для журнала о поведенческой науке за 2001 год.
Подлиза из тебя никудышняя.
Это была хорошая речь
Мм, спасибо.
Но ты ведь думала совершенно не о том, не так ли?
Что? Кто вы?
Доктор Лайтмэн
Мы помогаем ФБР в их расследовании
И в какой области вы "доктор"?
Я изучаю человеческую ложь - вроде той, что ты говорила только что о твоей "лучшей подруге" Даниэль.
Мы были лучшими друзьями.
А почему же тогда вы так притворно изображали грусть?
Я не изображала...Я просто была шокирована, как и все здесь.
Ты выщипываешь брови?
Что?
Ты выщипывала брови перед приездом сюда, чтобы они стали такими вот красивыми?
Дело в том, что признаки лжи особенно заметны, если брови тонкие.
Ты совершенно не была шокирована смертью Даниэль, так ведь?
Послушайте, Даниэль попала в очень нехорошую историю.
Что она принимала?
На что она подсела?
Не знаю. Мм, слышала она доставала их у какого-то отморозка из школьников.
- Этот лузер обычно...
- Райли?
- Ты готова?
- Да...
Окей, Слушайте, не говорите моему папе, что я говорила с вами, ладно?
Он в совете попечителей в моей школе и он сдвинутый.
Ты никогда мне не рассказывал об этом фокусе с  выщипыванием бровей. Где ты писал об этом?
- Нигде.
- Почему?
Оттого что это - полное говно
Уверяю, проблем с наркотиками в спецшколе "Страйверс (Трудяги*)" - вы не найдете.
У нас строгий кодекс чести.
Одно нарушение и вы исключены.
И деньги семьи не смогут вас вернуть?
Ну, это ведь государственная школа.
У нас жесткие условия набора, список очередников.
Эти студенты хотят быть здесь, и они знают, что мы нетерпимы к нарушениям кодекса.
Одна из ваших учениц  мертва, кто-то еще продавал ей наркотики.
Вы не видите здесь связи?
Чем мы можем помочь?
Я бы хотел, чтобы вы объявили о принудительном обыске шкафчиков всех учеников.
-Это  было в классе журналистики даниэль.
- Хорошо.
Хорошо, но потребуется некоторое время на согласование действий со школьной охраной.
Нет-нет, я не хочу, чтобы вы ОБЫСКИВАЛИ их.
Я хочу, чтобы вы сделали ОБЪЯВЛЕНИЕ...
В порядке оказания помощи расследованию ФБР
Мы проведем обыск шкафчиков всех студентов из класса журналистики мисс Файф.
Я не хочу вас отговаривать,
но 4-я Поправка защищает этих ребят от необоснованных обысков и задержаний.
Это верно. Совершенно верно.
Ээ, суть в том, что я хочу пообщаться с одним из вас.
Только с одним из вас.
С тем, на кого все боятся взглянуть.
"Я был на крейсерской высоте 3000м, точнее 3200"
Таким образом, в памяти капитана Маркова есть пробелы, касающиеся определенных моментов.
Также он непроизвольно поправил себя: 3200 вместо 3000 метров.
Ну, так он лжет?
Нет, тут все признаки правды.
Хорошо, наши доктора исследовали его после крушения. С медицинской точки зрения, у него хорошее состояние
Есть другая вероятность.
Так называемая "истерическая отключка".
Временами это предшествует попытке покончить с собой.
Вы полагаете, что он мог пытаться совершить самоубийство?
И что, передумал в последнюю секунду и катапультировался?
Это лишь вероятность, но мне понадобятся данные о состоянии его психики перед крушением.
У Вас есть какая-нибудь старая видеозапись с ним?
Мы государственная организация.
Мы записываем ВСЁ.
Эй, ты это видел?
А, эти...
Да, эти были скорей всего сделаны в 80-х.
Твой отец проводил исследования в Марокко, доказывая свою теорию об универсальности эмоций.
Исследование? Ты прикалываешься? Он же готовченко!
О, да, готов к укладке.
Уфф, Он такой лицемер.
Типа злится на меня, за то что я устроила вечеринку.
В смысле, взгляни на него.
Хорошо, Я думаю он, хм, я думаю он просто напуган.
Да нет... нет, я думаю - никакой.
Нет, я имею в виду - он СЕЙЧАС боится. За тебя.
С чего ему бояться за меня?
Ну.., тебе 15
Согласно статистике, ты именно в том возрасте, когда злоупотребляют алкоголем,
экспериментируют с наркотиками, подхватывают болезни, передаваемые половым путем.
Ты действительно знаешь, как лишить бунтарство всего веселья.
Взгляни на хорошую сторону.
Гораздо вероятнее, что ты погибнешь в автокатастрофе с одним из твоих "дружков",
чем от всех этих штук.
Центр, это "Зулу-7".
Мы  набрали высоту и стабилизировали положение.
Есть зажигание. Выполняем пилотажную программу.
Проходим Мах 1... Мах 2... (скорости звука)
Эти динамики в порядке? Я его едва слышу.
Нет, дело не в оборудовании. Дело в нем.
Замедленная речь со смягченными интонациями указывает на сильнейшую тоску и тревогу.
По голосу и не скажешь, что это тот же человек, которого мы допрашивали.
Ты все еще подозреваешь самоубийство?
Подозревала, пока не увидела записи четырехнедельной давности.
Приступаю к симуляции сверхзвука.
Дадим ей полетать, парни!
Колеса под-ка-чай и за-жи-гай!
Есть зажигание.
О, да!
На кассетах, снятых ранее этого месяца, настроение у Маркова подавленное.
Но на кассетах за последние недели, он выглядит вот так.
Он выглядит уверенным, спокойным, довольным.
У него что-то случилось.
Вперед, звоните моим родителям.
Я не обязан вам ничего говорить и вы не можете ничего с этим поделать.
Правда?
Мой отец – юрист. Я знаю свои права.
Хорошо, сейчас вы говорите правду. Я думаю отец действительно юрист.
Хотя я не уверен что его специализация поможет с твоим криминальным делом.
Полагаю... банкротства?
Недвижимость?
Налоговое право?
О, вот как. Налоговик.
Вы ничего не знаете
Мы знаем только, что ФБР выдвинет обвинение в наркоторговле.
Пять лет минимум.
Если мы не станем тебя вытягивать.
Ты продавал наркотики Даниэлле Старк?
Да, но я... Я не убивал ее.
Я имею в виду, я не продавал ей ничего серьезного. Все чего она хотела - МФД (метилфенидат - лекарственное средство из группы психостимуляторов)
МФД?
Он используется для лечения СДВГ (синдром дефицита внимания и гиперактивности)
Мм, и как от него "заторчать"?
Да никак. Он помогает фокусироваться, зазубрить перед тестом, спецом для "бессонных".
Половина детей с Доски Почета сидит на нем.
Они принимают стимуляторы, чтобы лучше учиться?
Доктор Лайтман?
Можно с вами поговорить?
Боюсь, это совершенно недопустимо.
Ну, вы определенно боитесь.
Никто так не желает найти человека, совершившего это, как мы.
Правление предложило значительное вознаграждение за любую информацию, способствующую аресту.
У вас тут дети, принимающие наркотики ради академуспеваемости.
Вам не кажется, что это как-то связано со смертью Даниэль?
- Нет, не кажется.
- Разумеется нет!
Знаете... Возможно вы правы.
Я думаю мы с этим закончили. Спасибо!
И это все? Мы уходим?
Ну, невозможно получить правильные ответы, если не найти правильных вопросов.
Директриса определенно что-то скрывает
Я думала она не знает о мед.препаратах.
Ага. Ну, когда ты упомянула академуспеваемость, она начала поглаживать свою руку.
Жест самоуспокоения.
"Попытка усилить свою решимость, когда не веришь в то, что говоришь"
Так и есть.
Спасибо за разъяснение.
Госпожа Торрес, я полагала, что мы прояснили вопрос относительно вашего дальнейшего участия.
Я здесь не для того, чтобы беседовать в вашими учениками.
Я пришла поздравить вас.
С чем?
Ну, я просмотрела рейтинг успеваемости за последние десять лет.
С тех пор, как три года назад вы стали директором, результаты экзаменов рванули вверх.
ваш национальный рейтинг выше крыши.
Мне не дает покоя вопрос о том, как вы добились этого?
Это было не сложно, все что я сделала - дала студентам правильный стимул.
Что вы имеете в виду?
Ну, я ограничила число рекомендаций в "Лигу Плюща" (8 крупнейших ВУЗов США) для лучших учеников в каждом выпускном классе.
То есть вы создали систему поощрений, основанную на их страхах.
Если они не попали в колею вовремя, а им уже 17, значит - все потеряно?
Мы даем лучшим студентам, лучший шанс на успех.
Мне нужно увидеть результаты успеваемости Даниэль, и всех отличников.
Вы же не думаете, что это имеет отношение к убийству?
Отчего же? Ведь вы так думаете...
Дэвид никогда не подвергал опасности ни себя, ни кого-либо другого в Космической Программе.
Я даже, бывало, дразнила его, что я - его "младшая жена".
Первая его любовь - это NASA. Так было всегда.
Госпожа Маркова, я понимаю, что это болезненные вопросы...
Пожалуйста, просто Хилари.
Хилари.
Вы замечали какие-то изменения в поведении вашего мужа?
Что вы имеете в виду?
Ну, его... его настроение менялось за последние несколько недель?
Д...нет. Нет, Дэвид - это Дэвид.
Конечно, в последнее время ему приходилось нелегко, но я...
он справился с этим просто прекрасно.
В каком положении?
Соревнования за место пилота x-48 были очень напряженными.
Всей семье было тяжело, но мы прошли через это, и теперь все отлично.
Нам никогда не было лучше.
Ты заметила фальстарт?
Ну, его... его настроение менялось за последние несколько недель?
Д... нет. Нет, Дэвид - это просто Дэвид.
Она начала говорить да, но сказала нет.
Да, и еще она оговорилась, когда рассказывала о непростом положении.
То есть он недавно был в весьма не простом положении, но я...
он справился с этим просто прекрасно.
Хм, она-то справилась.
А вот он - нет.
Что она о нем скрывает?
Ну, секс, наркотики или деньги - Святая Троица.
Наркотики могут объяснить изменения в поведении.
Разве НАСА не проверяет пилотов на наркотики каждые два месяца?
На запрещенные вещества, но тесты индивидуальны.
Ты должен выбрать, какой тест проходить.
Возможно он был под чем то вроде успокоительных несколько недель назад.
И если он прекратил прием перед самыми предполетными тестами,
среди симптомов ломки могли быть и суицидальные всплески.
Именно.
Позвоню в NASA - пусть проведут новый токсикологический анализ.
О, хорошая работа.
У тебя есть перспективы, если решишь стать домохозяйкой.
Ага. Неплохо, правда?
А у тебя здесь всякий хлам, прямиком из Темных Веков.
Ладно. Я сожалею, что солгала.
Я полностью заслуживаю наказания.
Да, извинения приняты.
Сделай одолжение - вспомни об этом, когда решишь в следующий раз устроить вечеринку у меня за спиной?
Ну, я не об этом сожалею. Только о том, что солгала.
Ты должeн проверить мою электронную страничку.
Мне пришло 200 новых предложений дружбы, и все благодаря вечеринке.
С каких это пор ты стала
заботиться о своей популярности?
Ты знаешь в какого рода неприятности может попасть девочка твоего возраста.
Так. Что это на тебя нашло? Это из-за какого-то дела, над которым ты работаешь?
Знаешь... разве тебя это волнует?
Какая тебе разница сколько у тебя новых друзей, если они ищут место выпить или принять дозу?
Кто бы говорил.
Что ты... Что ты скажешь на это?
Исследование.
Ой, умоляю!
Это дикие кочевники, совершенно отрезанные от западной цивилизации.
Мне нужно было завоевать их доверие.
Да брось! Скажи еще, что "присоединился к племени".
Это совершенно разные вещи, и ты это знаешь.
Ты был прав в отношении судьи Старк.
Ее алиби наконец-то подтверждено.
ФБР нашли видео с камеры наблюдения, где они могут четко ее индетифицировать.
В таком случае - она не убивала свою дочь, а?
Нет, но есть кое-что, что тебе надо увидеть.
- Учебный табель Даниэль.
- Я сейчас подойду.
Мы с тобой еще не закончили...
Средний балл по оценкам Даниэль был отличным.
Но ее оценки по SAT (тест оценки перспективности в колледже) были чуть выше средних.
Она дважды прошла тест, набирая около 65%.
И?
Ну, она осознавала, что не будет среди отличников класса.
поэтому решила пройти его в третий раз.
Результаты опубликованы только на этой неделе.
94 из 100?
Это впечатляющее улучшение! Интересно, ЧТО она сделала по-другому.
Я вам скажу вот что. Ее убили за день до этого экзамена.
Зачем кому-то еще проходить тест за Даниэль Старк на следующий день после ее убийства?
Отдел по убийствам не разглашал факт убийства 24 часа, потому что она Старк.
Нашла.
Имя Даниэль, но посмотрите на фотографию.
Выглядит знакомым?
Я не знаю, что это. Должно быть это какая-то выходка одного из моих учеников.
Бэйджик Дэниель не был украден.
Думаю, она дала его вам.
Зачем ей было это делать?
Для того, что бы вы могли пройти тест за нее.
Я...
Я не обязана это выслушивать!
Ууу! Вам стоило бы попробовать повторить это движение, милочка. Серьезно.
Отвратительная синхронизация жестов.
И что это значит?
Ну, она выразила возмущение словами, а потом хлопнула ладонью.
Если бы она была действительно возмущена, это произошло бы одновременно.
Поймите, у нас есть сочинение из теста Даниэль.
Если вы сдавали тест за нее, то почерк совпадет с вашим.
Вы хотя бы представляете, насколько трудно прожить на учительский оклад?
How am I ever gonna pay off a
hundred grandin student loans?
Ну, в чем-то вы правы.
Как по мне - это мотив.
Нет, нет. Это безумие.
Я не знала, что она была мертва, когда я проходила тест.
Зачем бы мне его проходить, если бы я убила ее?
Может она угрожала разоблачить вас и все вышло из-под контроля?..
- И вы решили сделать себе алиби.
- Нет.
Ничего не вышло из-под контроля.
У нас просто... был небольшой спор.
О чем?
Даниель связывалась со мной по электронной почте,
но она не сказала мне какой балл хочет получить по тесту.
Я могу получить любой балл, какой захочу.
Для того, чтобы избежать подозрения.
Но когда я ее спросила,
то она посмотрела на меня, как-будто первый раз об этом слышит.
Но ведь она меня наняла!
А где именно вы повздорили?
Я готов арестовать учительницу.
На вашем месте я бы этого не делал.
У нее была и возможность, и мотив, она признала, что повздорила за день до убийства.
Да, но я не увидел признаков того, что она лжет, тем более обычно..
..только невиновный признает ссору.
Виновный не сознается ни в чем, что бы можно было ему инкриминировать.
Вы говорите, что она невиновна?
Не знаю, но хочу увидеть как она отреагировала при разговоре с учительницей.
Я хочу посмотреть кассету с той видеокамеры в день их разговора.
Но там нет звука. Вы все равно не услышите, что она сказала.
Мне не надо слышать её. Я просто хочу увидеть ее лицо.
Эмили, позволь мне помочь тебе
О, да. Спасибо, Джиллиан.
Ты в порядке?
Да, просто мой папа бывает...
Да, с ним бывает.
Он не позволяет мне отрываться.
О, что-нибудь вроде: иметь сотню с лишком друзей, и приезжать домой с полицией?
Мм, да. Да, вроде этого.
Видишь ли, он знал, что дело нечисто, еще когда ты звонила ему.
Он знал? Тогда почему ничего не сказал?
Если бы он говорил "что-нибудь" каждый раз когда ты лгала ему, он знает, что потерял бы тебя.
Результат токсикологии прибыл.
Наш "Бак Роджерс" получил положительную реакцию на легкий наркотик -  Венлафаксин (антидепрессант, высокоэффективен при лечении тяжёлых депрессий)
Помогает при депрессии и тревоге.
Он занимался самолечением и врал об этом в НАСА.
Да, но токсикологический анализ показал, что он продолжал принимать лекарства на момент аварии.
У него не было суицидальных позывов из-за ломки.
Хорошо, тогда почему он разбил самолет?
Побочные эффекты лекарства включают потерю чувства времени, дезориентацию и головокружение.
Прибавь высокую скорость и перегрузки из-за новых реактивных технологий,
и ты получишь весьма дорогостоящую кучу металлолома.
Я не принимал никаких препаратов. Я даже не слышал никогда об... как вы его называли?
Венлафаксин
Токсикологический анализ не врет, капитан.
Ну, может быть, это ошибка. Я хочу сказать,
что лаборатории, как известно, делают ошибки.
Командир Марков, я передаю ваше дело в министерство юстиции, для немедленного принятия решения по вашему делу.
Я не принимал ничего.
Вы должны мне поверить
Можно вас на секунду?
Думаю, капитан говорит правду.
Токсикологический анализ дал положительную реакцию.
То, что он говорит - не правда.
Можно сказать нечто, что не будет правдой, но при этом не лгать.
Каким образом?
Если Вы не знаете, что это - ложь.
Не понимаю. Вы хотите сказать, что моя жена накачала меня?
Это сделала или она, или вы.
Скажи им, Хил. Это самое безумное из всего, что мне когда-либо приходилось слышать.
Хилари
Дэвид, дай мне объяснить
Это ты сделала? Ты меня накачала?
Я пыталась помочь тебе
Что ты сделала? Ты что-то подсыпала
мне в кофе? Я не понимаю.
Я перебрала все лекарства.
Побочные эффекты от этого бывают крайне редко.
Я никак не ожидала, что они доведут тебя до крушения.
Я потеряю работу. Мы потеряем все.
Мы и так все теряем.
Ты постоянно был таким нервным.
Я была напугана.
Дети были напуганы
Я очень сожалею, что не сказала тебе, но подумай об этом.
О том, как ты чувствовал себя в последнее время?
Обо мне.
О детях.
Как ты себя чувствуешь, Девид?
Лучше.
Хорошо, вот учитель. Вот - Дэниэль.
Можешь приблизить ее лицо?
Нет, увидеть ее лицо не удастся. Оно повернуто от камеры с момента начала разговора.
Попробуй приблизить призовой стенд.
О, вот и она.
Можете сделать резче фрагмент с бровями?
И зафиксируйте это место.
Хорошо... и что ты видишь?
Настоящее удивление.
Длилось меньше секунды, правильно?
Она не имеет ни малейшего понятия о чем говорит преподаватель.
Но если Дэниэл понятия не имела, что Файв собиралась сдавать тест за нее, что тогда?
Кто-то желавший, чтобы она преуспела больше, чем ей удавалось.
Я сделала это ради Дэниэль.
Хорошо, но почему вы не сказали нам?
А какое вам-то до этого дело?
Я всего лишь желала ей добра.
Лучше для нее или вас?
Я знала, что если бы ей только удалось поступить в хороший колледж,
она бы засияла, но она бы не смогла туда попасть.
Не с ее оценками.
Значит, вы наняли преподавателя?
Для ее обучения.
Они занимались неделями, но результаты второга теста Дэниэль были не лучше первого.
Она... была... в отчаянии.
Нет, в отчаянии были ВЫ, верно?
Я создала ящик электронной почты на имя Дэниэль, и связалась с мисс Файф снова.
Были слухи, что она проделывала такое для других студентов,
и, ну... Дэниэль не должна была знать об этом.
Но она узнала, правильно?
Тем вечером она вернулась домой в ярости.
Я никогда не видела ее такой разгневанной.
Она сказала, что я не доверяю ей.
Итак, если Даниэль собираль устроить скандал вокруг тестирования
это подвергало ее опасности.
Если я как-то причастна к ее смерти...
Вы знаеете кого-нибудь из других детей, причастных к этой истории?
Нам следует снова покопаться в бейджиках учеников и найти для кого еще этот учитель жульничала.
Я никогда в жизни не жульничала.
Я всегда делала свои работы сама.
Что же, в таком случае, фото мисс Файф делает на вашем бейджике?
Я не знаю. Клянусь.
Твои последние оценки по SAT подскочили на 320 баллов. Как ты это объяснишь?
Я много училась.
Вы знаете, ваша дочь действительно хорошая лгунья.
Не понимаю, о чем вы говорите.
Ну, исследования показывают, что популярным детям все дается легко.
Они быстро приучаются скрывать свои истинные чувства. Это и делает их популярными.
Давайте поговорим об убийстве Дэниэль. Где вы были той ночью?
Что?
Вы ведь это не серьезно.
Бог мой, она же была моей лучшей подругой!
Верно, БЫЛА.
Вплоть до того момента, когда пригрозила раскрыть скандал с жульничеством и этим разрушить вашу карьеру в колледже.
Кем вы меня считаете?
Вы мне скажите
я никогда не причинила бы Даниэль вреда, никогда в жизни
Пожалуй хватит.
Я не могу это сделать.
Вы знаете о том, что сделала ваша дочь, сэр? Она рассказала вам?
- Нет.
- Вы уверены?
Она не имеет к этому отношения.
Это был я.
Я подслушал ссору Дэниэль с Райли и угрозы раскрыть ее участие.
Я не мог... Я не мог позволить ей разрушить жизнь моей дочери.
И тогда, я...
проследил за ней до парка и...
Я... я сделал это.
Я убил ее.
Вы арестованы за убийство Дэниэль Старк.
Пройдемте со мной, сэр.
Есть только... осталась одна проблема.
Не думаю, что это сделал он.
Привет! Как вы?
Мне... мм... мне нечего больше сказать.
Я не из ФБР.
Я сказал им подождать снаружи, так что...
Зачем? Я сказал им, что совершил. Я убил ее.
Да. Я всего лишь хочу показать
Вам несколько фотографий.
Что Вы видите?
Что это?
Это тест личности Страттона-Майерхофф.
Итак, прошу, что вы видите?
Это клоун.
Я знаю что это клоун.
Какие эмоции он у вас вызывает?
- Какое отношение это имеет к делу?
- Это просто вопрос, простой вопрос.
Что Вы видите?
Я думаю, грусть.
Ок, это хорошо.
А тут?
Счастье, радость. Не знаю.
И.. тут?
Чего вы добиваетесь?
Я пытаюсь доказать что Вы
не убивали Даниэль Старк.
Но я уже сказал, что убил.
Видите ли, господин Беренсон, нет никакого теста Страттона-Майерхофф. Я выдумал его.
Чего я хотел добиться...
так это искренней реакции на ЭТУ фотографию,
и увидел я...
ужас... и удивление.
А вот когда НАСТОЯЩИЙ убийца увидев свою жертву,
проявит отвращение, презрение, даже страх.
Но не удивление.
Удивление - никогда.
Так вот, господин Беренсон, пытаясь защитить свою дочь,
вы наверняка считаете, что поступаете правильно, принимая ее вину на себя.
Но вы не сможете защитить ее от ЭТОГО.
Я не могу.
Я не могу позволить моей дочери отправиться в тюрьму
Она не собиралась ее убивать. Она только...
пыталась ее остановить.
Лучше бы она не говорила мне об этом.
Лучше бы я вообще ничего не знал .
ты готова?
Я вышлю тебе счет.
что?
Ничего. Хорошая работа.
Я знаю что ты говорил
про девушек моего возраста.
Хорошо.
И обдумав все...
Считаю, что ты здорово умеешь сдерживаться.
От чего?
Не назвать меня лгуньей,
хотя ты знал, что я что то замышляю.
Ну, прости, я всегда знал.
Ты не всегда знал.
Перевод сделан с помощью сервиса notabenoid.com
Переведено на сайте www.notabenoid.com
http://notabenoid.com/book/1174/4979
Переводчики: Nobody, , vonavi2009, 2LoOp, wetcase,
The_Crow, enpy, Venya, Free_Willy, Graft, Marrakesh, grossenwahn,
shogan
shvol, pervomaj, Anselmo, Alaska21, SmiT, Pashok_lg, Alex_Bond,
musicismusics
www.tvsubtitles.net